Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Oogbeweging gedetecteerd.
Wat is 2 plus 2?
Onjuist.
Cognitieve beoordeling.
Wat is 2 plus 2?
Onjuist.
U heeft in een
medisch opgewekte coma gelegen.
U kunt last hebben van geheugenverlies…
en moeite met spreken.
Lichaamsbeweging gedetecteerd.
Ga voor uw eigen veiligheid
terug naar het medische platform.
SUCCES!
LOCATIE: MEDISCHE RUIMTE
Onthoud alstublieft dat de spierfunctie
nog niet is hersteld.
Nee.
Mensen!
Hallo!
YAO L. J. - OVERLEDEN
Waar ben ik?
Waarom is er een elektronenmicroscoop
met atomaire resolutie?
Waarom weet ik dat?
Ben ik slim?
Hallo?
Neem alsjeblieft een videodagboek op.
-Nee.
Ik moet de baas spreken.
De kapitein.
Kapitein Yao Li-Jie. Overleden.
Ja.
Waar zijn de levende mensen?
Dr. Ryland Grace.
Einde van passagierslijst.
Ik kan hier toch niet de enige zijn?
Piloot gedetecteerd.
Nee. nee. niet de piloot.
Bel Houston.
Onbekend commando.
Zet operatie 'Ga naar huis' in.
Ongeldige operatie.
Dat is de zon!
Daar is hij.
Zijn we dus  ter hoogte van Neptunus?
Laten we de radio harder zetten
en de aarde bellen.
De huidige transmissietijd
naar de aarde…
is 11 jaar. 10 maanden.
14 dagen en 6 uur.
Nee. Nee. hoor. Je hebt het mis.
Ik wil een kaart.
Dat is echt ver.
Die zon…
Dat is niet onze zon.
Waar is de brandstof?
BRANDSTOF: ASTROFAGE OVERZICHT
Wacht.
VERBRUIK
BRANDSTOF
113.8 JAAR
We zijn nog maar enkele minuten verwijderd
van de Petrova-lijn nabij Venus.
Wat kunt u ons vertellen
over de ArcLight-sonde?
Wat denken we te vinden?
Het beeld dat we te zien krijgen.
komt van de microscoop aan boord.
Allemachtig.
Sorry. ik moet nu gaan.
Geluidsgolven zijn fysiek…
en bij verschillende frequenties…
vormen ze verschillende patronen.
Olivia. kun je me helpen?
Probeer het eens.
Huppekee.
Ja?
Eten die ruimtestippen echt de zon op?
Dat is een geweldige vraag. Rekha.
Hoe denken je ouders daarover?
Ik weet niet of ík 't je moet vertellen.
Wie wil het spel spelen…
'De aardbol is van lava'?
Lava! Lava! Lava!
Wat is de snelheid
van het licht. Olivia?
Hij smelt je handen. Olivia!
299.792 kilometer per seconde!
Geef haar applaus.
Dat is geweldig!
Wat is de Petrova-lijn?
Pas!
U mag niet passen.
Lava! Lava! Lava!
Twee jaar geleden ontdekte…
de radiotelescoop-amateur Irina Petrova…
een streep infraroodlicht
tussen de zon en Venus.
En die streep licht
heet nu de Petrova-lijn. Meer niet.
Zijn dat de stippen?
Dat denken ze.
Welke stippen?
Deze stippen.
Ze stuurden een sonde
naar de Petrova-lijn en vonden dit.
Eten zij de zon op?
Ze lijken de zon te verduisteren…
een heel klein. piepklein beetje.
Dus geen groot ding.
Het is wel een dingetje.
Het is een klein tot middelgroot dingetje.
In de komende 30 jaar zou de aarde…
misschien 10 tot 15 graden afkoelen.
Dus het is een groot ding.
Ik hoorde dat alle gewassen afsterven…
de economie ineenstort…
en de halve mensheid verhongert.
We gaan allemaal dood.
Ja. het is waar.
Je vergeet iets.
Jongens. áls dat zou gebeuren. hè?
Ze bedenken wel iets.
Op dit moment zijn de knapste
koppen ter wereld ermee bezig.
Goedemorgen. dr. Grace.
Ik ben wakker.
WIE BEN IK?
ALTIJD SPIEREN? VRIENDEN?
HOE BEN IK HIER GEKOMEN?
Klop. klop.
Wie is daar?
Niet goed in grappen.
Niet goed in grappen. wie?
Doctor Grace?
Misschien.
Eva Stratt van de Petrova-taskforce.
Ik heb uw hulp nodig.
Mijn hulp?
-Hebt u dit geschreven?
ANALYSE VAN WATERGEBASEERDE AANNAMES
EN HERIJKING VAN EVOLUTIONAIRE MODELLEN
Dit deel op pagina 31 interesseert me.
Alleen gekken geloven
in ideale omstandigheden.
Daarom heeft iedereen 't mis
over het leven.
Dat is lang geleden.
Vindt u dat nog steeds?
Ik werd ontslagen omdat ik dat deed.
U werd ontslagen omdat u…
de grootste fysicus in uw vak
betichtte van koolstof-verspilling…
op de UNESCO-conferentie
in Denemarken.
Weet u daarvan?
Hoor eens. ik weet niet wat dit is.
maar ik denk…
Dat is lava.
Dat is het niet.
Niemand in uw vak wil met u werken
omdat u bij 'n impopulaire mening blijft.
Door mij kunt u bewijzen
dat zij 't mis hebben.
Dat is…
-Kevin. niet rennen.
Dat doe ik niet.
Dat interesseert me niet.
Het interesseert u wel.
U vlucht omdat u bang bent.
Nee. dat doe ik niet.
Gelooft u nog steeds dat water niet
nodig is voor de evolutie van het leven?
Kijk. er is niets magisch
aan waterstof en zuurstof.
Water is nodig voor het leven op aarde…
maar op een andere planeet
kan dat anders zijn.
Waarom zou ik daarom gek zijn?
Ik wil dat u met ons meegaat.
Sorry. ik hoorde uw naam niet.
-Carl.
Carl. hallo.
De monsters van de Petrova-lijn zijn er.
Vertel me wat het zijn en hoe ze werken.
Ik ben leraar op
de Grover Cleveland School.
U bent doctor in moleculaire biologie.
Ik fiets naar mijn werk
en niet voor de beweging…
dus er zijn vast duizenden anderen…
Het overleeft op de zon.
Klinkt dat voor u als een
op water gebaseerde levensvorm?
De zon sterft echt. hè?
-Ja.
Is dit allemaal nodig?
Ja.
Analyseer alstublieft
het Petrova-monster.
Nog één ding.
De hele ruimte is gevuld met argon.
Scheur uw pak niet.
Ben ik vervangbaar?
Wilt u me daarom?
Niet alleen daarom.
Het lijkt alsof het u niets kan schelen
of ik sterf.
Wacht even. Moet u daar nog over praten?
De consensus hier is dat 't beter zou zijn
als u niet doodging.
Bedankt. jongens.
Welkom op aarde.
Leven ze nog?
Ze bewegen.
Dus ze leven.
Ja. ze bewegen.
maar dat kan vele redenen hebben.
Waar zijn ze van gemaakt?
Dat gaat lang duren. Pas na 200 jaar
wisten we hoe bacteriën werken. dus…
Doe het alstublieft sneller.
Ik loop hier gewoon
het hele lichtspectrum door.
Jullie zullen dit niet geloven.
Er gebeurde niets.
Ik kan hier niet in die lichamen kijken.
Ongelooflijk.
Microgolven. gammastraling.
zichtbaar licht. Niets!
Ik wou dit de hele dag
al heel erg graag doen.
Het is een cel.
Wakker worden! Het is een cel!
Het is een piepkleine buitenaardse cel.
Applaus.
Dit is het eerste contact!
Het is leven! Buiten de…
Hij is gestorven.
Wat?
Dit is geweldig nieuws.
Nu kunnen we uitzoeken
waarvan ze gemaakt zijn.
Zijn jullie er klaar voor?
Ja!
Toch?
Koolstof.
Zuurstof.
Waterstof.
Het bestaat uit…
Het bestaat bijna helemaal uit…
water.
Oké.
Sorry dat ik overdreven reageerde.
Ik besefte alleen
dat m'n enige originele gedachte ooit…
onjuist was.
Wat hebt u nog meer ontdekt?
Als ze bewegen.
stralen ze infraroodlicht uit.
Zoveel. dat ik niet weet
waar ze die energie opslaan.
Maar hun golflengte
is precies de Petrova-frequentie.
Ze bewegen door licht.
Ze consumeren zonne-energie
en stoten die uit om voort te bewegen.
Ze poepen zich vooruit. eigenlijk.
Waarom ging het naar Venus?
Dat weet ik niet.
Goed. Dat zullen we u dan laten weten.
-Wat?
347 andere biologen in 21 landen
mobiliseren zich. dus dank voor uw hulp.
Ik ben blij dat u niet overleed.
Inpakken en wegwezen!
Is dat alles?!
Is dat alles. Carl?
-Praat met haar.
Neemt u alles mee?
Op school zei u dat er duizenden
beter waren dan u. dus…
Ik was bescheiden.
Ik wil geen bescheiden mensen.
maar koppige.
Mensen die anderen irriteren.
Dat ben ik!
Wilt u aan ons project meewerken?
Als u denkt dat ik nuttig ben. dan…
-Beantwoord gewoon de vraag.
Ik wil de wereld helpen.
Er liggen nog drie stippen voor u.
Slechts drie?
Plus die ene die u hebt gedood.
Ik zou die drie nemen.
Ja?
-Ik neem de stippen.
Aan de slag. dr. Grace.
De wereld rekent op u.
ASTROFAGE: WAAROM VENUS?
Hé. Carl?
Met Carl.
Beeld je eens even in dat jij
een ruimtelijk micro-organisme bent.
Dat doe ik niet.
Waarom zou je de zon verlaten
en naar Venus gaan?
Waarom niet stoppen bij Mercurius.
die dichterbij ligt?
Misschien frisse lucht?
De atmosfeer van Venus is vooral CO2.
Misschien is dat voor hen frisse lucht.
Misschien houden ze daarvan.
Hé Carl…
hebben we een onkostenrekening?
-Nee. die hebben wij niet.
Maar ik wel.
Hebt u een kortingsbon?
-Niet nodig. Wij zijn van de overheid.
Welke overheid?
-Allemaal.
Dus deze doos is Venus?
-Ja.
Hij straalt dezelfde frequentie
van infraroodlicht uit…
als de CO2-atmosfeer van Venus.
Dus als de stippen bewegen
als je het licht aandoet…
zoeken ze naar CO2.
Wat de hypothese van Carl bewijst.
Te gek.
Oké. ben je er klaar voor?
Waarom zegt u dat?
De astrofage is van het plaatje gegaan.
We zijn ze kwijtgeraakt.
Hoezo kwijtgeraakt? Haal ze terug.
Als ik binnen het licht aandoe.
ontsnappen ze en zijn ze weg.
Nu zijn ze nog in de doos.
Doe dus het licht uit.
-Het moet pikdonker zijn.
Zet deze doos dan in een andere doos.
Ga je gang en doe de deur dicht.
Ik kan u horen.
We gaan naar fase twee.
Ik ben er.
Meld u alsjeblieft.
Dat is er één.
Dat zijn er twee!
Kom op. pak de derde.
Monster drie binnen.
De drie musketiers. de drie deugnieten.
Wat?
Zit je?
Nee. ik sta als een volwassen man.
Want er is een vierde.
Wat?
We zijn vaders. Carl.
Nu zit ik.
Carl en ik hebben een baby gemaakt.
Wat?
We hebben ontdekt
hoe astrofagen zich voortplanten.
Blijf waar u bent.
Hoe gaat het?
Toen Stratt zei dat ze jets zou sturen.
dacht ik aan een privéjet.
Dat wist ik.
-Doe dit aan.
Het is lang terug dat ik een pil innam
van 'n vreemde zonder te weten wat 't was.
Dr. Grace. hoe was uw vlucht?
Waar zijn we?
-Op de oceaan.
Kunt u astrofagen op grote schaal kweken?
In theorie wel.
Laat zonnelicht vanaf één kant
in geknikte buizen schijnen…
Excuseer me even.
Schrijf het op.
En infraroodlijn CO2 in de andere.
Herhaal dat.
Nog iets anders nodig?
-Water. Die pil zit nog in mijn keel.
Twee grote koffies?
Bedankt. Water voor hem.
-Of koffie.
Ik heb beide nodig.
-Of niet.
Dit is een lastige zaal.
Vat 't niet persoonlijk op.
Ik wil niets bijzonders.
Een bed en een douche is genoeg.
Dit kan ik niet.
-Jawel.
U doet het geweldig.
Dit is dr. Ryland Grace uit de VS.
Ga alstublieft hierheen. Dank u.
En hij heeft ontdekt
hoe je astrofagen kunt kweken.
Hoe deed u dat?
Hoe lang duurt het proces?
Gaat de voortplanten via mitose of meiose?
Wat is de incubatietijd?
Carl en ik maakten een mini-Venus
van een multiplex-kistje.
En zodra de monsters de spectrale
signatuur van CO2 herkenden. waren ze…
Zo van: hup. daar is het.
U mag gaan zitten.
Hoewel uw experiment
primitief en onhandig was…
hebben onze wetenschappers
de resultaten gerepliceerd.
Sorry. hoe deed u dat?
Ze verdubbelen zich in acht dagen
in een optimale situatie.
Dr. Grace heeft gelijk.
Het is de CO2.
Daarom gaan ze naar Venus.
-Zeg dat tegen iedereen.
Dus daarom gaan ze naar Venus.
wil dr. Grace zeggen.
Ze gaan zich voortplanten.
Boem. daar is het.
Ik vind hem echt leuk.
Hoe lang duurt het om twee
miljoen kilogram te maken?
Twee miljoen?
Twee miljoen is…
Waarom zou u in hemelsnaam
zoveel astrofagen willen?
Heeft niemand hem dat verteld?
Dat mag hij niet weten.
Sta op. dr. Grace.
Sta op.
Ik verleen u hierbij toegang
tot alle geheime informatie…
over Project 'Hail Mary'.
Wat is Project 'Hail Mary'?
Oké.
Niet alleen de zon zal sterven.
Er is 'n duidelijk patroon van besmetting.
Elke ster werd besmet
door zijn buur. op één na.
Tau Ceti inderdaad.
11.9 lichtjaar verderop.
Hij is niet besmet. hoewel hij tussen
besmette sterren staat.
Waarom?
Waarom? Zeg het hem.
We weten het niet.
Daarom besloten we een ruimteschip
te bouwen om dat uit te zoeken.
Het is 11.9 lichtjaar ver weg.
Je kunt niet zomaar 'n ruimteschip bouwen.
-Toch wel.
Het schip is het probleem niet.
De benodigde energie
om het voort te stuwen. is dat wel.
Dat wás het probleem.
2 MILJOEN KILO ASTROFAGE BRANDSTOF
De astrofage is de brandstof.
Als we er genoeg van kunnen maken.
En daarvoor
hebben we jou nodig. mijn vriend.
Mij?
Die kleine jongens slaan veel energie op.
Eén fout in zoveel astrofagen
zou Californië kunnen laten verdwijnen.
Daarom verblijft u nu in een boot
op volle zee.
Ben ik in een boot?
-Ja.
U wilt dus 'n ruimteschip
op bijna de lichtsnelheid…
verder laten reizen dan welk
door mensen gemaakt object ook…
naar een ster. enkel om te kijken
wat er gaande is?
Ja.
-En dan?
Er is niet genoeg brandstof
voor de terugreis…
dus hun bevindingen gaan
met sondes naar de aarde.
En de astronauten…
sterven in de ruimte?
Ja.
In de ruimte.
Hebt u nog andere plannen bedacht?
Iets waar u in gedachten mee speelt?
Dit kan fout gaan
op oneindig veel manieren.
Het zal vrijwel zeker mislukken.
Jullie Amerikanen noemen dit een gok.
Een 'Hail Mary'. 'n weesgegroetje.
Ik snap het.
Het alternatief is
om gewoon niets te doen.
En te verhongeren en
elkaar te vermoorden…
en toekijken hoe alles op
deze planeet uitsterft…
inclusief wijzelf.
Dus…
Dat is een lange tijd in de ruimte.
Ze zullen grotendeels in coma liggen.
Maar is dat wel veilig?
Niets hiervan is veilig.
We hebben er maar drie nodig.
Een piloot. een technicus.
en een wetenschapper.
Commandant Yao.
Ik moet u gekend hebben.
maar ik kan het me gewoon niet herinneren.
U trekt op letterlijk elke foto
een grappig gezicht.
U moet heel slim. sterk…
en dapper zijn geweest.
Ten eerste ben ik u
drie zakken wodka verschuldigd.
U lijkt veel vrienden te hebben gehad.
Deze foto van u…
waarop u het Kremlin
lijkt in te sluipen. is…
legendarisch.
Ik wou dat u er nog was.
Ik wou dat ik niet alleen was.
Ik wou dat ik het beter deed.
Ik wil gewoon…
Jullie waren allebei heel geliefd.
Jullie verdienen veel meer dan dit.
Ik zal mijn best doen om ervoor te zorgen
dat jullie niet…
Je weet wel. dat jullie niet…
Ik zal mijn best doen.
VOORZICHTIG: LUCHTSLUIS OPEN
We naderen de baan van Tau Ceti.
De motoren worden uitgeschakeld.
Veertien. Dertien.
Twaalf. Elf.
Piloot gedetecteerd.
Ik ben geen piloot!
Wat gebeurt er bij nul?
U draait nu in een baan om Tau Ceti.
Wat nu. in godsnaam!
Petrovascope operationeel.
Het is Tau Ceti.
Je hebt een Petrova-lijn.
maar je dimt niet.
Waarom?
Wat is dat?
Blip-A gedetecteerd.
Wat is een Blip-A?
Nee. nee. nee. Kom op. we gaan. Mary.
Nee. nee. nee.
Piloot gedetecteerd!
Doe de veiligheidsgordel om.
We gaan er vandoor.
-Activeer spin-aandrijving.
Onjuist.
Welkom bij Hail Mary.
Is het dit ding?
Onregelmatige manoeuvre gedetecteerd.
Blip-A gedetecteerd.
Wat wil het?
Wat?
Blip-B gedetecteerd.
Wat is er met dit ding?
Afstand tot Hail Mary is 800 meter.
Het stuurt me iets.
Het zou een bericht kunnen zijn.
Het zou een bom kunnen zijn.
Is het een bom?
Schilden omhoog!
Er zijn geen schilden.
-Waarom niet?
30 meter.
20 meter.
Tien.
We hebben ons allebei
voor schut gezet. hè Mary?
Wat is dat?
Waarom beweegt het zo veel
langzamer dan de vorige?
Ze denken dat ik dom ben.
Als we het zouden willen vangen.
wat zouden we dan moeten doen?
Wilt u een ruimtewandeling maken.
dr. Grace?
Trek voor uw ruimtewandeling uw pak aan
en ga naar de luchtsluis.
Nee.
Het is gewoon idioot.
Rechtsom draaien. linksom los.
Xenon is een gas.
Ik denk dat dit ding kapot is.
We hebben apparatuur nodig om
de astrofage bij Tau Ceti te analyseren.
Juist.
Deze apparatuur
werkt niet in de ruimte.
Dan bouwt een team de apparatuur om
voor gewichtloosheid.
Dat duurt jaren en we hebben maar maanden.
Wat is het alternatief?
We maken zwaartekracht.
Een centrifuge?
Een centrifuge.
Die gebruikten ze om boter te maken
tijdens de Burgeroorlog.
Dat is een leuk weetje.
Lab operationeel.
Nog steeds Xenon.
Boven is beneden. links rechts.
Xenon een vaste stof.
Aliens bestaan…
ik heb het over alles mis en niks klopt.
Links. rechts. links-los.
Vreemde aanwezigheid gedetecteerd.
Je bent ver van huis.
Ik ben ook ver van huis.
Blip-D gedetecteerd.
Ben ik dat?
Ik begrijp het niet.
Wil je dat ik terugga naar mijn schip?
Maar ik ben hier net.
Ik spreek je later wel.
Wat zijn ze aan het doen. Mary?
Dit wordt afgeraden.
Bedankt. Mary.
CENTRIFUGAAL ZWAARTEKRACHT SYSTEEM
Wat?
O. jee. Dit is nieuw.
Is er iemand thuis?
Ik vind het leuk wat je hebt gedaan
met de zwaartekracht.
Ik heb een schip voor je gemaakt.
Het is gemaakt van noedels.
Ik heb er maar één gemaakt.
Ik weet niet zeker
met hoeveel jullie er zijn.
Nee. het spijt me.
Je liet me schrikken toen je…
Ik kan je gezicht niet zien.
Mysterieus!
Gezichten worden overschat.
Je houdt van tikken. hè?
Je wijst.
Je tikt niet. Sorry.
Zo een heb ik niet. Ik vind het geweldig!
Dank je wel.
Mag ik dit op mijn hoofd zetten?
Mijn hoofd eraf halen?
Mijn helm afzetten?
Nee.
Dat is nogal wat.
Dit neemt een andere wending.
Bedankt voor de…
wat hopelijk geen handboeien zijn.
Het spijt me van dat hele helmgedoe.
Helaas heb ik zuurstof nodig
om te ademen. dus...
Twee ringen van acht.
O2.
Jij kleine deugniet.
Dit is zuurstof.
Ik denk nog steeds niet
dat ik het kan. hoor. Sorry.
Het is gewoon…
Als ik het mis heb. heb ik het echt mis.
Het is de Petrova-lijn.
We zijn hier om dezelfde reden.
Jij moet net als ik het probleem
met de Petrova-lijn oplossen.
Daarom heb je dit voor me gemaakt.
Ik vat dat op als een ja.
Om onze planeten te redden.
moeten we kunnen communiceren.
Wiskunde is de universele taal. zegt men.
Laten we uitzoeken of dat waar is.
Zie je de getallen?
Oh. wil je deze?
Goeie genade…
Het is daarbinnen echt heet.
Is dat ammoniak?
Hoe dan ook. dat is… Zie je de getallen?
ze staan aan de andere kant.
Doe het nog een keer.
Laat 'm dan niet terugspringen.
Doe het niet.
Houd het zo vast en kijk…
Wat dacht je van iets anders?
Kijk dit eens.
Klok.
We hebben allebei tijd. toch?
Dit zijn de wijzers en dit de cijfers.
Eén. twee. drie.
Ze wijzen naar de cijfers.
En kijk. daar staan ook cijfers op.
Het is donker.
Ik heb een idee. Wacht.
Blijf hier.
Ik ben Grace.
Ik ga je Rocky noemen. omdat je eruitziet
als een grote steen.
Het gaat wel.
Zie je via echolocatie?
Je hebt oppervlakken nodig
om te kunnen zien. Probeer dit eens.
Zie je de getallen?
Wat is dat? Is dat goed?
Gespreide handen betekent goed.
Wij doen dit. Jullie versie hiervan
is onze duim omhoog.
Nee. dat is duim omlaag.
Wij doen de duim omhoog.
Het komt in de buurt.
Wil je dat ik wacht?
Ik wacht? Ja. Nee.
Ik ben heel enthousiast
dat ik met jou samenwerk.
Opgewonden. Sorry dat ik zo veel praat.
Ik heb al heel lang niemand gesproken.
Wat hebben we hier?
Het is een klok.
Ik heb je een klok laten zien en…
jij laat mij een klok zien.
We zijn klokkenbroeders.
Ik moet eerlijk zijn.
Ik betwijfel of ik alles begrijp.
Kijk dit eens.
Ik wilde je opnemen.
Nee. dat is oké.
Het is maar een microfoon.
Laten we met één beginnen.
Wat? Wacht. wacht. wacht. sorry.
Goed. Eén.
Eén?
Ik heb een buitenaards wezen ontmoet…
en we leren met elkaar te communiceren.
Laten we beginnen met de namen.
Oké. laten we met jou beginnen. Rocky.
Ben je klaar?
Mijn naam. ik kan niet wachten
om dit te horen. is Grace.
Hoe zeg jij mijn naam? Ga je gang.
Genoeg woorden om te bestellen
in restaurants. We hebben er zo'n 250.
Mijn atmosfeer zou hem doden
en die van hem mij. maar…
ik zet toch altijd al een muur
rond mijn relaties. dus…
Hij is monteur. denk ik.
Hij gebruikt een metaalvorm van Xenon.
Hij kan alles maken. Kijk dit eens.
Ik noem het Xenoniet.
En als ik hem niet versta. wat meestal is…
speelt hij poppenkast voor m'n minibrein
en ik vind dat niet erg.
Ik begin hem leuk te vinden.
Eerst was ik bang voor hem.
Zijn zon sterft ook. dus…
misschien kunnen we elkaar helpen.
Herken je dit?
We noemen het astrofage.
Dat betekent sterreneter.
Astrofage op mijn ster. Slecht. slecht.
slecht. slecht. slecht. slecht. ja.
Hetzelfde.
ROCKY BLIJ OM NIET ALLEEN TE ZIJN.
Waarom ben je alleen?
ER WAREN 23 ERIDIANEN AAN BOORD.
NU ALLEEN.
23.
Wat is er met hen gebeurd?
ONBEKEND.
GESTORVEN.
Wat erg voor je.
Hoe zijn ze gestorven?
ROCKY NIET WETEN. ALLEEN ROCKY LEEFT.
ROCKY KON HET NIET HERSTELLEN.
HOEVEEL MENSEN OP GRACE'S SCHIP. VRAAG?
We waren met z'n drieën…
en twee zijn onderweg gestorven.
Ik wou dat ik wist waarom.
Nu ben ik alleen.
ALLEEN WIJ.
Correctie.
GRACE ROCKY REDDEN DE STERREN.
Afgesproken.
Dat heet trouwens een fist-bump.
Mijn vuist tegen jouw bult?
Nee. het is fist bump.
Dat is niet hetzelfde.
Precies.
De astrofage moet Tau Ceti bereiken…
anders zouden we de
Petrova-lijn niet zien.
GRACE IS SLECHT IN HET MAKEN
VAN MODELLEN.
Hebben we echt dit hele model nodig?
MOETEN WETEN WAAROM STER NIET STERFT.
-Juist.
MODEL IS NODIG OM PLAN TE MAKEN.
GRACE'S VRAAG IS DOM.
Ik had ooit zo'n ding in mijn klaslokaal
die veel eenvoudiger op te zetten was.
Wacht even. Wat?
WAT DOET EEN LERAAR IN DE RUIMTE. VRAAG?
-Dat is een geweldige vraag.
Weet je wat? Probeer dit eens.
Wat doet een leraar in de ruimte? Vraag.
Nee.
Vind die stem niet leuk.
Je kunt het horen niet ongedaan maken.
-Eng.
Laten we dit eens proberen.
Nee. Het is niet nodig om door te gaan.
Wat is zo grappig. vraag?
Ik bedoel…
-Charmant. maar nee.
Meryl Streep?
Zij kan alles.
Dat is niet slecht.
-Deze is leuk.
En om je vraag te beantwoorden:
ik heb geen idee wat ik in de ruimte doe.
Ik weet het niet meer.
Is oké. Grace komt erachter
als Grace naar huis gaat.
Ik ga slapen.
Begrijp ik niet. Woord.
Slapen.
Gewoon zo.
Overleden?
Nee. niet dood.
Blijf hier gewoon 29.000 seconden liggen
en dan…
wakker worden.
-Oh. ik snap het.
We noemen dit slapen.
Oké. daar gaan we.
Slapen.
Welterusten. meneer.
Ik bekijk Grace als hij slaapt.
Dat hoeft niet. Dat is wat raar.
Ik zal braaf zijn. Welterusten.
Niet veilig.
Eridianen moeten waken tijdens slaap.
Interessant. Dat zoeken we morgen uit.
Rocky houdt de bemanning
al vele dagen in de gaten.
De bemanning wordt niet wakker.
Zit je daar altijd?
Nee. dichterbij. Op je borst.
Zou het ook iets verder weg kunnen?
Dan voelt Grace zich niet
comfortabel en veilig.
Nou. ik zie de laatste tijd zoveel kanten
van je en het is geweldig.
Op dit moment zie ik
de onderkant van je.
Ik slaap toch op mijn zij. Welterusten.
Dus we kijken naar
elkaar terwijl we slapen.
Eridianen slapen niet zoals mensen.
Ze lijken werkelijk verlamd.
Bij gevaar kan hij niet wakker worden.
Waken is een overlevingsmechanisme.
Iemand moet je beschermen.
Team. ik wil jullie voorstellen
aan Dr. Ryland Grace.
Hij is de toonaangevende autoriteit
op het gebied van astrofagebiologie.
Dr. Grace. dit zijn de drie astronauten
die op missie gaan en hun reserves.
Yao. Ilyukhina en Dubois.
onze piloot. ingenieur en wetenschapper.
Het is me een eer.
Ik deel graag wat ik heb geleerd
over astrofagen en spinmotoren.
We hebben 1.009 van deze motortjes
in de Hail Mary en…
U doet het geweldig.
-Wat?
Als de missie klaar is. kunnen wij…
ons leven beëindigen
op onze eigen voorwaarden.
Het alternatief is een langzame.
ellendige dood door uithongering.
Ik wil een dodelijke injectie
met wat heroïne.
Ik neem hetzelfde als zij.
Dankzij de ontdekking van dr. Grace
hebben we een infraroodzender gebouwd…
op de golflengte van CO2. die de astrofage
naar dit draaiende oppervlak trekt.
De aandrijving draait dan naar buiten.
We verhogen het infraroodlicht…
de astrofagen raken opgewonden…
stuwen het schip vooruit. enzovoort.
Dit is minder dan een gram astrofagen
en daarvan is slechts een fractie nodig…
voor deze demonstratie. Kijk maar.
Om wat te doen?
Om een ton metaal te smelten.
Krachtig spul.
Commandant Yao. ik waardeer
wat u allen doet.
U zou hetzelfde doen.
Mijn keuze zou zijn: niet gaan.
Ik heb jullie moed-gen niet. Geloof me.
Het is geen gen.
Je moet alleen iemand vinden
voor wie je dapper kunt zijn.
WAARVOOR ZOU JIJ STERVEN?
Beweging gedetecteerd.
Hoi. Grace.
Je zit in een bal.
Dan sterft Rocky niet in jouw atmosfeer.
Ik kom naar boven.
Oh. je komt.
Vreemd object gedetecteerd.
Grace en Rocky gaan samen
de astrofage doden.
Moet ik deze kant op?
Deze kamer is saai. Rocky.
Red de aarde. Red Erid. Goed plan.
Wat is dit hier beneden. vraag?
Verwonder. verwonder. verwonder.
Wat is jouw menselijke technologie?
Vies. vies. vies. vies. vies.
Waarom is de kamer zo rommelig?
-Ik verwachtte geen bezoek. hè?
Is deze kamer een vuilnisbak?
Vies. Vies. Vies.
Dit is het lab.
Hier gebeurt de wetenschap.
Wat is dit?
Dat is een verdamper.
-Dat is de discobal.
Die maakt me blij.
Hier kom Rocky's plek.
Met veel plek voor Rocky
en minder voor Grace.
Wat gebeurt er?
-We vangen astrofagen in de Petrova-lijn.
Die onderzoeken we en gaan naar huis.
Wij en waar?
-'t Wordt geweldig!
Excuses.
Blijf.
-Bal is nieuw voor Rocky.
Ik steek mijn hand op.
Je kunt je niet in een ruimtebal vestigen
in andermans ruimteschip.
Er zijn grenzen.
-Grenzen.
We hebben één missie.
Maar we zijn twee
verschillende individuen.
Elk werkt aan zijn eigen deel
van die missie.
Afzonderlijk.
Waar is mijn slaapkamer?
-Slaapkamer?
Dus ik heb nu een nieuwe kamergenoot.
Wees daar achterin voorzichtig. hè?
Het klus-verdeling is nogal uit het lood.
Waar ter wereld hoort dat?
Niet op de wereld. Hoger.
-Hier?
Helemaal tot hier?
-Ja.
Helemaal naar buiten.
-Wat?
Hij vertelt me wat ik moet. waarom.
hoe en wanneer.
En als ik het dan doe.
zegt hij: wat doe je?
Dus je komt uit de bal in een grotere bal?
Om te slapen.
-Waarom?
Je gebruikt geen bed.
Je slaapt op dat Hellraiser-ding.
Waar heb je een bed voor nodig?
Praat niet met Armando. Ja.
Kan ik je helpen?
Jij doet dit.
Het is heel veel van dit.
En dan zegt hij: Begrijp niet.
Ik heb er een woord voor.
Weet je welk? Bazig.
Ik lijk zo net een schurk
in een Superman-film.
Gevangen in de hel. Bevrijd me!
Zijn eetgewoonten zijn…
exotisch.
Druiven eten ziet er walgelijk uit.
-Hoe zie jij er dan uit?
Dat ziet er prachtig uit.
-Laat zien.
Allemachtig.
Hij heeft een ongelooflijk gehoor.
Hij kan door muren heen kijken.
Persoonlijke ruimte is schaars.
Met wie praat Grace. vraag?
Je kunt me nu onmogelijk horen.
Ik hoor je wel. Met wie praat je?
Kun je dit horen?
Ja. Grace zegt: "Kun je dit horen?" Ja.
Allemachtig. Kijk eens hoe ver weg hij is.
Daar is hij.
Hallo. Grace.
-Hij is daar.
Hallo. vriend Grace.
Heeft Grace de instructies gevonden
voor de sampler?
Ja. ik heb de
instructies voor de sampler gevonden.
Hij is echt slim in sommige dingen.
Tjee. hij heeft een pistool.
Oh. dit?
Nee. nee. nee.
Dit naar het scherm daar.
En nu dit naar dat daar.
Nu kan Rocky het scherm horen.
Richt het niet op mij.
-Richt hierheen.
Ja. Oké. Nu daarheen.
Je richt weer op mij.
Maar zijn soort weet niets van
zaken als relativiteit en straling.
En de rest van de bemanning?
In het midden van het schip.
Hier?
En waar bewaarde je de astrofage?
De brandstoftank staat
naast Rocky's atelier.
De straling heeft je bemanning
ziek gemaakt.
De astrofage heeft jou er waarschijnlijk
tegen beschermd.
Dit had jij niet kunnen herstellen.
Maar samen zijn we behoorlijk slim.
We kruisen de Petrova-lijn
te snel om een monster te nemen.
Te snel. Doe poppenkast.
-Dat wil ik niet.
Nee. doe de poppenkast.
Dit zijn wij. We vliegen.
Probleem is. dat het zonnestelsel beweegt.
De Petrova-lijn verschuift steeds.
Wil je dat ik doorga?
-Ja? Showtime.
Geen tijd voor 't nemen van een monster.
Nee. Gebruik de zwaartekracht van
de planeet om met de lijn mee te bewegen.
Zodat ik in een baan er omheen blijf?
Ja.
Daar had ik niet aan gedacht.
-Ik wel.
We hebben een plan.
We nemen rond de planeet
waar de astrofage zich voortplant…
'n monster en zoeken uit
waarom het Tau Ceti niet opeet.
Tegen wie praat Grace?
Ik praat met niemand.
Ik heb een pauze nodig.
Een pauze van wat?
Lieve help. laat maar.
Dit gaat niet werken.
150 miljoen kilometer verderop…
met een snelheid van 162
kilometer per seconde.
Dan komen we bij Tau Ceti E aan over…
Aankomst bij Tau Ceti E
over 11 dagen. 3 uur en 14 minuten.
Bedankt. Mary.
-Graag gedaan. dr. Grace.
-Graag gedaan. Rocky.
Welkom op aarde.
U bent
op de afdeling Geestelijke Welzijnszorg.
Voorzichtig. Rocky. Kijk hieronder.
Het strand verandert steeds.
Al ga je elke dag naar dezelfde plek.
je ziet steeds een ander strand.
Bomen.
En je klimt naar de top…
Zo blij dat we allebei naar huis mogen.
Het kan geen kwaad
om even te doen alsof.
Raak de golf aan. Rocky.
-Ik raak de golf aan.
Val om.
Hang erin.
Grote gebeurtenis.
In III traint Apollo hem
en in VII traint hij Apollo's zoon.
Ja. ja.
Koppeling.
Ik zeg een van beiden. jij zegt…
-Beiden.
Nee.
Ik zeg geen van beiden. jij zegt…
-Geen van beiden.
Nee.
Ik hou van de aarde.
Ik mis de mist.
En wat mis jij 't meest. Rock?
Mijn vriend.
Wacht. wat?
Heb je een vriend?
Ja.
Niet dat jij…
Hoe heet hij of zij?
De naam is…
Dat is prachtig.
Heeft Grace een vriend. vraag?
Nee.
Ik bedoel. dat had ik wel.
Maar ze dacht dat ik met
mijn hoofd in de wolken liep…
en dat ik niet echt in de
echte wereld wilde leven.
Ze had gelijk.
Hoe dan ook. nu is ze samen met Mark.
Rocky haat Mark.
Maar genoeg over mij.
Jij hebt een partner.
Hoe lang zijn jullie al samen?
186.3 jaar.
Nog in de wittebroodsweken.
Niet begrijpen.
Dat is een grapje. Dat is een lang.
Jullie zijn al heel lang samen.
Het is niet genoeg.
Toestemming om
aan boord te komen. kapitein?
U bent al aan boord.
Hebt u ook zo'n pet gekregen?
Ja. ik heb ze eigenlijk gekocht.
U zingt niet. hè?
Jawel. in een Oost-Duits jeugdkoor.
U bent erg mysterieus.
Nee. dat ben ik niet.
Ik heb altijd al…
mysterieus willen zijn.
Ik praat te veel. Dat is mijn probleem.
Zoals nu.
Ik wilde u niet lastigvallen.
U stoort me niet.
Het is zo'n raar feestje.
Oh ja?
Ja. ik was aan het zingen.
Iedereen is zo blij.
Mensen raken bevriend en ze weten
allemaal dat ze zullen sterven.
Kameraadschap helpt hen
om hun werk te doen.
Dat geldt niet zo voor mij.
Het moet moeilijk zijn om
iedereen te moeten vragen om…
u weet wel…
Eigenlijk is dat niet zo.
Ja.
Dus wat vindt u?
Gaat het u lukken?
Wat. het hele plan?
Ja.
Als God het wil.
Gelooft u in God?
Beter dan het alternatief.
Stop maar met huilen.
het is een teken des tijds
Welkom in de laatste show
Ik hoop dat je op je best gekleed bent
Je kunt de portier niet omkopen
op weg naar de hemel
Je ziet er hier beneden wel goed uit
Maar je bent niet echt goed
Als we nooit zullen weten
of we hier eerder zijn geweest
Waarom zitten we altijd gevangen
en vluchten we voor de kogels?
De kogel
Stop maar met huilen.
het is een teken des tijds
We moet hier wegkomen
Stop maar met huilen.
het komt wel goed
Ze zeiden me dat het einde nabij is
We moet hier wegkomen
Stop maar met huilen.
heb de tijd van je leven
Breek door de atmosfeer
En hier vandaan
ziet het er allemaal goed uit
Onthoud dat alles goed zal komen
We kunnen elkaar ooit weer zien
Ergens hier ver vandaan
En dat is genoeg.
Ik wou dat je dit kon zien. Rock.
Rocky kan het zien.
Saai.
Dit is niet saai.
Naam van de planeet. Tau Ceti E…
is dezelfde naam als van de ster plus E.
Saai.
Het had wel
iets provocerender kunnen zijn.
Astrofagenmonsternemer op positie. vraag?
-Ja.
De trays zijn actief.
kijken beide kanten op.
Het is tijd om te starten.
Wat doet Grace. vraag?
Ik geniet even.
Wie op aarde iets ontdekt.
mag dat z'n naam geven.
Jij was hier 't eerst. dus…
-Ja.
De naam is Planeet
met Cirkel van Mat Ruwe Textuur.
Oké.
Nou. misschien bestaat die naam al.
Kies een reserve-naam.
Kies iets persoonlijks.
Persoonlijk.
Hoe heet je vriend ook alweer?
De naam is…
Het is goed. Ik weet het nog.
Ik heb een menselijk woord
nodig voor Rocky's maat.
Adrian.
Die is prachtig.
Dat is vreemd.
Wat?
Het is hetzelfde aantal.
zowel bij aankomst als bij vertrek.
Maar als Astrofagen naar Adrian gaan
om te paren. moeten er meer weggaan.
Het zou het dubbele moeten zijn.
Ze planten zich niet voort
of verlaten om een reden de planeet niet.
Allemachtig.
Wat ziet Grace. vraag?
Leven.
Dit zijn niet alleen astrofagen.
Het zijn bacteriën. protozoa.
Ze lijken op cellen op Erid.
-En de aarde.
Wat betekent dit. vraag?
Als er 'n actieve biosfeer is
in de Petrova-lijn…
dan is er dus een actieve biosfeer
op Adrian. wat betekent…
dat er leven op Adrian is.
Leven is de reden!
-Ja.
Nee. ik begrijp het niet.
Gebruik je woorden.
Waarvoor is het leven de reden?
Door het leven op Adrian
blijft het aantal astrofagen gelijk.
Het leven op Adrian
zorgt ervoor dat astrofagen sterven.
Alsof het een roofdier is.
-Ja.
Dat zou de populatie stabiel houden.
Als we dat roofdier meenemen.
gaan onze sterren niet dood.
Leven is de reden
waarom sterren niet sterven.
Waarom zei je dat niet gewoon?
Als er een microbe-roofdier op Adrian is…
zit die in de wolken waar
de astrofagen ademen. Check.
Probleem is dat dit schip niet is gebouwd
om de atmosfeer in te gaan.
Binnen vijf kilometer ervan
scheuren we in miljoenen brokken…
en dan verbranden we. Game over.
Game niet over. Ik maak een lange ketting.
Met aan het eind een verzamelaar.
-Een vijf kilometer lange ketting? Onzin.
Zoals deze ketting. Kijk.
Kun je dat doen?
-Ja.
Ik hou van vissen.
Wat is dat?
Vissen! Ongelooflijk.
Het zou kunnen.
Duim omhoog. schatje.
Hallo. aarde.
Het plan is als vissen.
We komen dicht bij Adrian…
dan zakt een verzamelaar in de wolken.
Grace haalt die op de romp naar binnen.
Als het schip niet de exacte hoek
en snelheid heeft. sterven we. Voorbeeld.
We moeten achteruit vliegen
voor de juiste snelheid.
Ook al heeft Grace geen vliegervaring.
Ik heb toch geoefend?
Meer.
-Nee. Naar links. Meer naar links.
Het is perfect.
-Nee. Fout.
Nee. Verkeerde richting. Verkeerde hoek.
Slecht.
Goed. Slecht. Niet genoeg. Te veel.
Ik trek er nauwelijks aan.
-Nee. het is slecht.
Grace en Rocky geraakt.
Alle Rocky's. alle aardbewoners sterven.
We gaan dood.
Rocky heeft
de roofdierverzamelaar gebouwd.
Ketting opgespoeld en klaar.
Grace-piloottraining. Niet zo goed.
Wat denkt u. Aarde?
Hallo?
-Ze kunnen je niet horen.
De aarde is te ver weg voor communicatie.
We nemen deze berichten op
en als we klaar zijn…
sturen we ze terug in een sonde.
Waarom vertel je het zelf niet
als je weer thuis bent. vraag?
Ja.
Dit is een enkele reis voor mij.
Wat? We hadden genoeg
astrofagen om hier te komen…
maar niet om terug te gaan.
Wat gebeurt er dus met Grace. vraag?
Ik heb genoeg eten voor een paar jaar.
Misschien meer als ik kan rekken.
Gaat Grace dus dood. vraag?
Ja. als we klaar zijn. ga ik dood.
Waarom heb je me dat niet verteld?
Het was me ontgaan.
Nee.
Grace zegt dat Grace naar huis gaat.
Hoor eens…
-Nee. nee.
Ik heb jou ontmoet…
en al die geweldige dingen gedaan.
Het gaat goed met me.
Ik heb er vrede mee.
Wat bedoel je? Wat betekent vrede hebben?
Het betekent dat ik weet
dat ik niet naar huis ga.
Ik weet waarom.
En het is oké.
Duim omhoog?
-Nee.
Kleine duim omhoog?
We moeten sterren redden. goed?
Grace?
Ja.
Je bent...
Heb een woord nodig.
Welk woord heb je nodig?
Risico lopen om een ander te helpen.
-Dom.
Hoeveel astrofagen heb je nodig. vraag?
Twee miljoen kilogram.
Die kan ik geven.
Dan ga ik zes jaar langzamer naar huis.
Dat is te veel.
Rocky ziet bemanning sterven.
Kon dat niet herstellen.
Grace zegt dat Grace zal sterven.
Rocky herstelt dat.
Grace gaat naar huis.
Oké.
Ik dacht dat je er vrede mee had. vraag?
Daar meende ik niets van.
Dat is gewoon iets wat je zegt.
Bedankt.
Kom hier.
Wat is er aan de hand?
Een knuffel.
Dat doe je gewoonlijk niet alleen.
Doe ik hetzelfde?
Kun je gewoon hierheen komen?
Hoe weet je wanneer de knuffel voorbij is?
Dat voel je gewoon.
Voel je het nu?
Nee.
Oké. ja.
De simulatie van de sampler
is vanmorgen weer gedaan.
Het lukte Shapiro en Dubois weer.
Oké. En de anderen?
-Ze zullen er klaar voor zijn.
Dat verwacht ik wel.
Ze hebben een geweldige leraar.
Kunt u alstublieft 'n compliment aannemen?
-Nee.
Het is een bevel.
-Oké.
Als het een bevel is. zal ik het aannemen.
Dank u.
Goed.
Wat vindt u ervan?
Het is behoorlijk indrukwekkend.
Ja.
-U bent goed.
Drie dagen. hè?
Ja.
Dus wat doet u de komende 20 jaar?
Hebt u een plan?
Handbediening geactiveerd.
Dat is niet slecht.
Het is helemaal goed.
Tijd om te gaan vissen. vraag?
Het is nu of nooit.
3.000 meter.
Signaal van de sonde.
-Goed.
Nu komt het leuke stuk.
Grace buiten de verzamelaar
binnenhalen? Niet leuk.
Het is een grap.
Oh. humor.
Verwarrend.
Dit meen je niet.
Welk probleem. vraag?
Het is prima.
Alleen staat de lucht in brand.
Bemoedigende woorden.
Je kunt niet enkel zeggen:
"bemoedigende woorden".
Woorden van grote bemoediging.
Nee.
Voel je dat?
-Ja.
Maak je geen zorgen.
Maak jij je zorgen?
Ja.
-Geweldig.
De verzamelaar is dichtbij.
Breng de lier in positie.
Hoe lang
moet dit duren?
De verzamelaar zou hier zo moeten zijn.
Ja. hij is er.
Verwondering. verwondering. verwondering.
Voorzichtig. de verzamelaar is belangrijk.
-Ja.
Hoogte-waarschuwing.
Schiet op.
Grace. statusupdate.
Is Grace veilig. vraag?
Ik ben in orde.
Goed. Kom binnen met
de roofdierverzamelaar.
Waarom beweeg je niet. vraag?
Waarschuwing: buitentemperatuur te hoog.
Je moet nu weggaan. Kom.
Nee. Grace. Slecht idee. Kom binnen.
-Ik kom zo.
Nee. Grace zal sterven.
Je kunt de missie herhalen.
Later nog eens proberen.
Het risico is dan groter.
Afbreken. Grace zal sterven. Nee!
Ik ben hier.
Verwondering. verwondering. verwondering.
Alles goed Grace. vraag?
Ik ben niet dood. dus ja.
Goed.
Waar komt dat geluid vandaan?
-Van overal.
Het is het luidst
aan bakboord van de slaapkamer.
De zwaartekracht
scheurt het schip uit elkaar.
Vertrekken we nu. vraag?
Vertrek nu.
Verklaring.
Waarschuwing rompdruk.
Ruimte onder de slaapkamer buigt door.
Dat zijn de brandstoftanks.
Slecht.
-Dat is niet goed.
Waarschuwing.
Kalmeer allemaal.
Kalmeer!
Hou jezelf in de hand.
-Motor stoppen?
Nog niet. Anders storten we neer.
-Ik heb een idee.
Ten eerste: geen crash.
En dan: niet ontploffen.
Afgesproken?
Afgesproken.
Wacht even.
Nu?
Wacht.
Nu!
Is het ons gelukt?
Waarom beweegt het schip. vraag?
-Er zit een gat in!
Scheur in de romp. bakboordzijde
brandstofcompartimenten 11 en 12.
Wat gebeurt er. vraag?
De brandstof stroomt naar Adrian!
De slechte brandstofruimte lozen. vraag?
-Ja.
Loos het brandstofcompartiment 11 aan
bakboordzijde compartiment 12. Bevestig.
OVERMATIGE CENTRIFUGALE KRACHT
Brandstoftank aan bakboordzijde
afwerpen compartiment 11. Bevestig.
Werp het andere brandstofcompartiment af!
ZWAARTEKRACHT SYSTEEM STAND-BY
ZWAARTEKRACHTSYSTEEM INGESCHAKELD
Met één nanogram astrofage
blaas je geen gebouw op.
De fotonmeester gaf hem
per ongeluk één milligram.
Dat is een miljoen keer meer
dan waarop ze zijn voorbereid.
Een meetfout doodde
mijn hele wetenschappelijke team.
Maakt niet uit.
we moeten lanceren.
Niet op tijd lanceren. kost ons maanden.
Als niemand de missie kan uitvoeren.
maakt dat niet uit.
Uitstel betekent veel meer slachtoffers.
We lanceren volgens schema
met een vervanger.
Goed. Maar…
wie?
Ik ben geen astronaut.
Ik heb een astrofagen-expert nodig…
die klaar is voor de missie.
Ik ben niet klaar.
Ik ben niet getraind.
Nou. leer het dan.
Ik ben geen astronaut.
Ik heb nog nooit iets gedaan.
Geen ruimtewandeling…
zelfs geen moonwalk..
Geen zwembadgedoe.
Nee. dat is alleen voor de foto.
Voor sociale media.
Ik ben op geen enkele manier heldhaftig.
Ik word al misselijk in de lift.
Perfect. er is geen
lift op het schip.
Ik kan dit niet.
-U bent slim.
U komt er wel achter.
Dit begrijpen jullie wellicht niet…
maar sommige mensen zijn mislukkingen.
Sommigen kunnen zoiets niet aan.
U was bij elke wetenschappelijke en
strategische vergadering voor deze missie.
U slaat iets belangrijks over:
het zelfmoordgedeelte.
Grace. u bent in heel cool gezelschap.
Als u niet gaat. sterft u toch.
Ja. maar over 30 jaar samen met…
Samen met de rest van ons.
U hebt geen directe familie.
U hebt niet eens een hond.
Dus. even voor de duidelijkheid…
u vraagt me nu om mijn leven op te geven.
Ja. Dat vragen we u allemaal.
Mag ik hierover nadenken?
U hebt drie uur.
Oogbeweging gedetecteerd.
Goedemorgen. dr. Grace.
Ik kijk wel hoe je slaapt. vriend.
Maar je moet wakker worden.
Ik weet niet goed wat ik moet doen.
Ik heb alles gedaan
wat ik kon bedenken.
Ik heb een warmtelamp voor hem gemaakt.
En hij liet me nog laatste bericht na.
RED DE AARDE. RED ERID.
We hebben ons roofdier.
Ik noem hem nu Taumoebe. maar…
als je wakker wordt zul je dat wel
een slechte naam vinden…
omdat het gewoon een amoebe is
van Tau Ceti…
dan zet je Tau voor amoebe.
Maar er zit enige elegantie
in die eenvoud.
Laten we er nu geen ruzie over maken.
We schuiven 't even terzijde.
Ik heb een test gedaan met
allerlei atmosferische variabelen en…
leuk weetje: als ik stikstof toevoegde.
ging hij dood.
Jij vindt dat vast een probleem
omdat we…
moesten overleven onder de
omstandigheden op Venus.
Dus moest ik een nieuw soort
stikstofbestendige Taumoebe kweken…
en raad eens wat ik gebruikte?
De kweekbakken die we maakten
met jouw Xenoniet.
En weet je…?
Nu zijn we hele coole gasten…
met hun eigen stam
stikstofbestendige Taumoebe.
We hoeven nog maar genoeg te kweken
om de reis te overleven.
En jij moet wakker worden…
want ik weet niet hoe ik jouw helft
van de Taumoebe naar Erid breng.
Dus…
ik zet je niet onder druk. maar…
we hebben wel een deal gesloten.
Rock. kun je me even…
de kans alsjeblieft geven
om wat te slapen?
Hebben we het roofdier gevonden?
Nee is ja.
Verwondering. verwondering. verwondering.
Rocky. ontwerper van de broedtank.
Goed gedaan. bro.
We kunnen naar huis.
Verklaring.
Geef mijn bult een vuistje.
Nee.
Dat klopt nog steeds niet.
Ik doe het wel.
Goed. goed. goed.
Wat doen we nu. vraag?
We vieren feest.
Is speciale kleding voor feest.
Je zorgt ervoor
dat ik een tandje bij moet zetten.
Wat is dit?
-Vind je 't goed?
Rocky wil er een.
-Alsjeblieft.
Dat is goed.
-Oh. ja.
REDDER VAN HET HEELAL
Niet veel. gewoon een kleinigheidje.
Je eigen laptop.
Mijn draagbare aardse denkmachine.
-Met alle menselijke kennis.
Dank je wel.
En nog één ding.
Ja?
Wat. wat is dit?
Dit is de aarde.
Zodat je me kunt herinneren.
Rocky kan het niet vergeten.
Ik heb niets voor jou gekocht.
Je hebt me alles gegeven.
Maar als ik je iets zou geven.
Zou het best gaaf zijn
om jouw schip te zien.
Ik hou van je.
Ik snap dat u denkt dat ik de juiste ben
voor deze missie…
maar…
ik kan het niet.
Ik kan het niet.
U vindt wel een oplossing.
-U bent mijn oplossing.
Ik hoor in de klas.
Doe niet alsof dit om uw leerlingen gaat.
Dat is beledigend.
Grace. we verliezen
een kwart van wereldbevolking…
in de komende 30 jaar.
Als tenminste alle landen samenwerken
om voedsel te rantsoeneren…
en dat zullen ze niet.
Dus ik verdubbel die schatting.
En als u echt gaf om die kinderen
of wie dan ook. ging u aan boord.
Ik begrijp wat er op het spel staat.
Echt.
Maar ik heb het niet in me.
Ik heb mijn besluit genomen.
Het spijt me. maar…
u kunt me er gewoon niet toe overhalen.
Ik probeer u nergens toe over te halen.
Ik probeer u te laten begrijpen…
wat ik nu ga doen. Ja. alstublieft.
Blijf kalm. Kom binnen.
Wat is dit?
We brengen u al vroeg in coma
voor uw maximale veiligheid.
U gaat de geschiedenis in als held.
Toe. Dit is gekkenwerk.
Ik moet het doen.
Niet. Toe. Wat doet u?
Dit lijkt misschien alsof ik u verraad.
maar ik geloof juist in u.
Het voelt zeker alsof u me verraadt.
-Maak het niet moeilijker. alstublieft.
Laten we erover blijven praten.
Ga zitten en we pakken het anders aan.
Ga weg hier.
Ja. hij vlucht.
Nee!
Ik kan het niet!
Doe het niet!
U weet wie u bent.
U zult het geweldig doen.
Ik probeer te bedenken of
ik iets vergeten ben.
Is de brandstoftank
goed gerepareerd. vraag?
Ja. die werkt prima.
Oh. goed. Blij.
Nou. mijn vriend.
Ja. vriend?
Ik weet niet goed wat ik moet zeggen.
dus ik ga gewoon…
Niemand die naar je kijkt als je slaapt.
Ja.
Je bent heel dapper.
Dat weet ik zo net nog niet.
Jij bent de dapperste mens
die ik ooit heb ontmoet.
Het is een grapje.
-Dat snap ik.
Ik ontmoet maar één
mens. en dat ben jij.
Ik snap het.
Het is een goede grap.
-Goede grap.
Goed. Nou…
Tot ziens.
Ik begrijp het woord niet.
Tot later.
Maar ik zie je straks niet.
Dat weet ik.
Hoe zeg je tot ziens bij jullie thuis?
Dat doen we niet.
We doen dit.
De reis naar de aarde duurt vier jaar.
twee maanden en elf dagen.
Verontreiniging gedetecteerd.
MOTOREN WORDEN STILGELEGD
HANDBESTURING VEREIST
DECOMPRESSIE IN UITVOERING
Er is een lek.
Het probleem is de Xenoniet.
De Taumoebe kan erdoorheen.
Door ze in de Xenoniet-tanks te kweken.
evolueerden ze om daaruit te ontsnappen.
Ik kon het stoppen voor alle astrofagen
op het schip waren opgegeten.
Rocky's schip is gemaakt van Xenoniet.
De Taumoebe zit nu vast al
in de brandstofleidingen.
Hij zal het lek niet kunnen vinden
omdat het schip zelf het lek is.
Hij zal zonder brandstof zitten. Gestrand.
Zijn systemen voor levensbehoud
zullen uitvallen.
Als dat hem niet doodt
zal de stralingsziekte dat wel doen.
Hij gaat een lange. langzame…
pijnlijke dood tegemoet.
Alleen.
Ik kan niet beide doen.
Ik kan naar huis gaan.
Of ik kan Rocky redden.
Ik heb u gedetailleerde logboeken gestuurd
met al onze bevindingen…
en genoeg Taumoebe om uw eigen
Taumoebe-kwekerij te beginnen.
Ik hoef in ieder geval nooit
van u te horen: "Ik zei het toch".
Ook al had u gelijk.
Ik ben er. makker.
Aarde. Rocky. Rocky. aarde.
Hallo. aarde. Ik ben Rocky.
Ik ben Rocky van Erid.
Ik ben niet Rocky uit de film. Nee.
Dat snappen ze vast wel.
Ik heb gedetailleerde logboeken gestuurd
van al onze bevindingen…
en voor de lol nog iets extra's.
Hopelijk is alles logisch.
En zo niet. dan bent u slim genoeg.
U komt er wel achter.
Dit is gezagvoerder dr. Ryland Grace
met een verslag vanaf de Hail Mary.
Zoals de Eridianen zeggen...
Laten we beginnen.
TAUMOEBE KWEKERIJ
Goedemorgen. Armando.
Dat had je niet hoeven doen.
Dat is een knuffel. Ik kom eraan!
Waarom duurt het zo lang?
Waarom ben je altijd zo vroeg?
-Ik klopte op de deur.
Ja. ik weet het. en ik negeerde je.
Grace. de deur.
Waarom? Ik dacht dat dit
een veilige buurt was.
Ik maakte de deur. Jij doet 'm dicht.
-Armando houdt van frisse lucht.
Kunnen we de watertemperatuur bespreken?
-Ja.
Het is al verbazingwekkend
dat je het überhaupt hebt gedaan.
Heel koud.
En daarvoor was het kokend heet.
Is er een tussenweg?
Ik zal het tegen Adrian zeggen.
Zeg alsjeblieft tegen het verlichtingsteam
van de biodome dat het nu perfect is.
Wil je meer zon?
O. nee. dit is. weet je
Ik ben gek op de mist.
Grace…
Ja.
De Eridiaanse wetenschappers hebben
Hail Mary klaar voor je reis naar aarde.
Mag ik erover nadenken?
Ja. je mag er lang over nadenken.
Goedemorgen. klas.
Oké. Ga allemaal zitten.
Laten we wakker worden.
Wie weet de snelheid van het licht?
Vertaling: Theresa van der Gruit.
-== [ www.OpenSubtitles.com ] ==-